<<<<<<< HEAD
 # Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области
=======
 # Исследование компьютерных игр для игровых платформ в период до 2016 г. 
>>>>>>> 38646772e22bed9ce7d76478cb43f042b847957f

**Статус проекта:**
проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных" Я.Практикума.

**Цель исследования**
<<<<<<< HEAD
* Определить рыночную стоимость объектов недвижимости
* Создать автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность
* Выявить факторы, влияющие на ценообразование стоимости квартир

**Инструменты:**

Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных

**Выводы:**
1) Средняя цена объектов недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области сильно разнится и находится в радиусе от 12 000 рублей за объект до 330 млн. рублей, что соответствует тенденциям всего российского рынка недвижимости. Стоимость квадратного метра дороже всего в Санкт-Петербурге (115 тыс.руб за кв.м) и в г. Пушкине (103 тыс.руб за кв.м).

2) Портрет типичного "усредненного" объекта недвижимости в базе: двухкомнатная квартира с общей площадью около 50 кв.м. и кухней около 10 кв. м., стоимость 4.6-6.2 млн. рублей. Расположена на 2-4 этаже 5-7-этажного дома, в полукилометре от дома есть парк, в 20 км - аэропорт.

3) Больше всего объявлений выставляются в январе и декабре. Меньше всего- в мае.

4) Влияние на стоимость объекта недвижимости оказывают: общая (и, соответственно, жилая) площадь объекта (коэффициент корреляции 0,67 - связь есть, но не очень сильная); этажность (первый этаж сильно дешевле других); инфраструктура - удаленность от центра (хотя возможны выбросы, в том числе наличие дорогой загородной недвижимости, удаленных, но новых и современных районов и тп).Зависимость стоимости от года и дня: наблюдается незначительная отрицательная корреляция, месяц - незначительная положительная. В целом заметная линейная связь отсутствует.
=======
* Выявить определяющие успешность компьютерной игры закономерности для определения потенциально популярного продукта и планирования рекламных кампаний интернет-магазином в 2017 г.
        
**Инструменты:**
Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез

**Описание проекта:**
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
>>>>>>> 38646772e22bed9ce7d76478cb43f042b847957f
